
## [День 3: Запутанная сеть](https://adventofcode.com/2019/day/3)

Гравитационный маневр прошел успешно, и вы уже на пути к заправочной станции Венеры. Во время возвращения на Землю система управления топливом была установлена не полностью, так что это следующий пункт в списке приоритетов.

Открывая переднюю панель, вы видите путаницу проводов. В частности, два провода соединены с центральным портом и простираются наружу по сетке. Вы отслеживаете путь, который проходит каждый провод, когда он покидает центральный порт, по одному проводу на строку текста (ваш ввод ).

Провода скручиваются и поворачиваются, но два провода иногда пересекаются. Чтобы исправить схему, вам нужно найти точку пересечения, ближайшую к центральному порту. Поскольку провода находятся на сетке, используйте манхэттенское расстояние для этого измерения. В то время как провода технически пересекаются прямо в Центральном порту, где они оба начинаются, эта точка не считается, и провод не считается пересечением с самим собой.


Например,если путь первого провода равен `R8,U5,L5, D3` то, начиная с центрального порта (o), он идет вправо 8, вверх 5, влево 5 и, наконец, вниз 3:

```
...........
...........
...........
....+----+.
....|....|.
....|....|.
....|....|.
.........|.
.o-------+.
...........
```

Затем, если путь второго провода U7, R6, D4, L4, он идет вверх 7, вправо 6, вниз 4 и влево 4:
```
...........
.+-----+...
.|.....|...
.|..+--X-+.
.|..|..|.|.
.|.-X--+.|.
.|..|....|.
.|.......|.
.o-------+.
...........
```

Эти провода пересекаются в двух местах (обозначено X), но нижний левый ближе к центральному порту: его расстояние составляет 3 + 3 = 6.

Here are a few more examples:
Еще несколько примеров

R75,D30,R83,U83,L12,D49,R71,U7,L72
U62,R66,U55,R34,D71,R55,D58,R83 = distance 159
R98,U47,R26,D63,R33,U87,L62,D20,R33,U53,R51
U98,R91,D20,R16,D67,R40,U7,R15,U6,R7 = distance 135

Каково расстояние Манхэттена от центрального порта до ближайшего перекрестка?
