## [День 2: Cигнал тревоги 1202](https://adventofcode.com/2019/day/2)


На пути к гравитационному манёвру вокруг Луны ваш бортовой компьютер сердито сигналит о "тревоге 1202".
По радио Эльф уже объясняет, как справиться с ситуацией: 

> не волнуйтесь, это совершенно норма... 

Бортовой компьютер вспыхивает пламенем 🔥.

Вы уведомляете эльфов, что джин  из компьютера, кажется, вырвался. 

> Этот компьютер запускал Целочисленные программы, такие как  расчет гравитационного манёвра, конечно, надеюсь  у тебя достаточно запасных частей, чтобы построить новый бортовой компьютер!

Программа Целчисленные символы - это список целых чисел, разделенных запятыми (например, 1,0,0,3,99). Чтобы запустить один, начните с первого целого числа (называемого позицией 0).

Здесь вы найдете код операции-либо 1, 2, либо 99. Код операции указывает, что делать; например:
99 - означает, что программа завершена и должна немедленно остановиться. 
Встреча с неизвестным кодом операции означает, что что-то пошло не так.

Код операции 1 складывает числа, считанные с двух позиций, и сохраняет результат в третьей позиции. Три целых числа сразу после кода операции говорят вам эти три позиции - первые два указывают позиции, из которых вы должны прочитать входные значения, а третий указывает позицию, в которой должен храниться вывод.

Например, если ваш компьютер Intcode обнаруживает:
`1,10,20,30`, он должен прочитать значения в позициях 10 и 20, добавить эти значения, а затем перезаписать значение в позиции 30 с их суммой.

Код операции 2 работает точно так же, как код операции 1, за исключением того, что он умножает два входа вместо их добавления. Опять же, три целых числа после кода операции указывают, где находятся входы и выходы, а не их значения.

Как только вы закончите обработку кода операции, перейдите к следующему, шагнув вперед на 4 позиции.

Например, предположим, что у вас есть следующая программа:

`1,9,10,3,2,3,11,0,99,30,40,50`

Для целей иллюстрации, вот та же программа разбита на несколько строк:

```
1,9,10,3,
2,3,11,0,
99,
30,40,50
```
Первые четыре целых числа, 1,9,10,3, находятся в позициях 0, 1, 2 и 3. Вместе они представляют первый код операции (1, сложение), позиции двух входов (9 и 10) и позицию выхода (3). Чтобы обработать этот код операции, вам сначала нужно получить значения на входных позициях: позиция 9 содержит 30, а позиция 10 содержит 40. Сложите эти числа вместе, чтобы получить 70. Затем сохраните это значение в выходной позиции; здесь выходная позиция (3)находится в позиции 3, поэтому она перезаписывается. После этого, программа выглядит так:
```
1,9,10,70,
2,3,11,0,
99,
30,40,50
```

Шаг вперед 4 позиции, чтобы достичь следующего кода операции, 2. Этот код операции работает так же, как и предыдущий, но он умножается вместо добавления. Входные сигналы находятся в положениях 3 и 11; эти положения содержат 70 и 50 соответственно. Умножение их дает 3500; это сохраняется в позиции 0:

```
3500,9,10,70,
2,3,11,0,
99,
30,40,50
```

Шаг вперед еще 4 позиции прибывает в код операции 99, останавливая программу.

Вот начальные и конечные состояния еще нескольких небольших программ:

было `1,0,0,0,99` стало `2,0,0,0,99` (1 + 1 = 2)

было `2,3,0,3,99`стало `2,3,0,6,99` (3 * 2 = 6)

было`2,4,4,5,99,0` стало `2,4,4,5,99,9801` (99 * 99 = 9801)

было`1,1,1,4,99,5,6,0,99` стало `30,1,1,4,2,5,6,0,99`

После того, как у вас есть рабочий компьютер, первым шагом является восстановление программы gravity assist (ваш вход головоломки) в состояние "1202 program alarm", которое он имел незадолго до того, как последний компьютер загорелся. Для этого перед запуском программы замените позицию 1 на значение 12, А позицию 2-на значение 2.
Какое значение остается в позиции 0 после остановки программы?

--- Part Two ---

> Хорошо, новый компьютер, кажется, работает правильно! Держите его рядом во время этой миссии - вы, вероятно, будете использовать его снова. Реальные компьютеры Intcode поддерживают гораздо больше функций, чем ваш новый, но мы дадим вам знать, что они такое, как вам это нужно.

Тем не менее, ваша текущая задача должна состоит в том, чтобы завершить гравитационный  манёвр вокруг Луны. Чтобы миссия увенчалась успехом, мы должны остановиться на некоторой терминологии для частей, которые вы уже построили."

Программы Intcode задаются в виде списка целых чисел; эти значения используются в качестве начального состояния для памяти компьютера. При запуске программы Intcode убедитесь, что вы начали с инициализации памяти для значений программы. Позиция в памяти называется адресом (например, первое значение в памяти - "адрес 0").

Коды операций (например, 1, 2 или 99) отмечают начало инструкции. Значения, используемые сразу после кода операции, если таковые имеются, называются параметрами инструкции. Например, в инструкции 1,2,3,4, 1-это код операции; 2, 3 и 4-параметры. Инструкция 99 содержит только код операции и не имеет параметров.

Адрес текущей инструкции называется указателем инструкции; он начинается с 0. После завершения инструкции указатель инструкции увеличивается на количество значений в инструкции; до тех пор, пока вы не добавите больше инструкций к компьютеру, это всегда 4 (1 код операции + 3 параметра) для команд добавления и умножения. (Инструкция halt увеличила бы указатель инструкции на 1,но вместо этого она останавливает программу.)

"С терминологией в стороне, мы готовы продолжить. Чтобы завершить гравитационную помощь, вам нужно определить, какая пара входов производит выход 19690720."

Входные данные по-прежнему должны предоставляться программе путем замены значений по адресам 1 и 2, как и раньше. В этой программе значение, помещенное в адрес 1, называется существительным, а значение, помещенное в адрес 2, называется глаголом. Каждое из двух входных значений будет находиться в диапазоне от 0 до 99 включительно.

Как только программа остановится, ее выход будет доступен по адресу 0, также как и раньше. Каждый раз, когда вы пробуете пару входов, убедитесь, что вы сначала сбросили память компьютера до значений в программе (ваш вход головоломки) - другими словами, не повторно используйте память с предыдущей попытки.

Найдите входное существительное и глагол, которые заставляют программу выдавать выходные данные 19690720. Что такое 100 * noun + verb? (Например, если noun=12 и verb=2,Ответ будет 1202.)
